Hey there!
Olá!
So in this video we will cover MongoDB. MongoDB is so-called NoSQL database.
Então neste vídeo vamos cobrir o MongoDB. O MongoDB é o tão falado database NoSQL.
So in this case data is stored as documents and also it uses JSON like syntax which makes it extremely
Então os dados são armazenados como documentos e usa uma sintaxe como o JSON, o que faz ele extremamente
comprehendable.
compreensível.
So in relational database such as MySQL you have to map out pretty much everything.
Então em um database relacional como o MySQL, você precisa mapear basicamente tudo.
So what table you use, fields and types of fields which include: integers, dates, strings, etc...
Então qual tabela você usa, campos e tipos dos campos, que incluiem: inteiros, datas, strings, etc.
In MongoDB that is not the case. To install MongoDB,
No MongoDB esse não é o caso. Para instalar o MongoDB,
the process is really simple so just head over
o processo é muito simples então vá para
to their official docs and installation page After that, you have here a detailed description crossplatform
a página de documentação e instalação oficial. Depois disso, você terá aqui uma descrição detalhada multiplataforma
depending on your of course operating system.
dependendo, claro, do seu sistema operacional.
After that is installed.
Depois que estiver instalado,
We can go ahead and play around with the database in shell. So to do that...
podemor ir em frente e brincar com o database no shell. Para fazer isso
we can type in Terminal "mongo", and this will open their shell. To list out all of the databases we
podemos digitar no Terminal "mongo", e isso vai abrir o shell. Para listar toda as bases de dados,
can type in so "show dbs" and as you can see here we have the default two, admin and local, and to create database
podemos digitar "show dbs" e, como você pode ver aqui, nós temos os dois padrões, admin e local, e para criar bases de dados
we will type in for example "use school_db" which will be school database.
vamos digitar por exemplo "use school_db" que vai ser nosso database school.
And if we want to see in which database we are currently in, we can simply enter "db", but this is
E se quisermos ver em qual database estamos atualmente, podemos digitar "db", mas isto
not needed because we are going to get straight away a message that we switched to the database that is
não é necessário porque recebemos a mensagem de que mudamos o database que é
named school_db after we created it, and also to create a user...
chamada school_db depois que criamos ele, e também para criar um usuário...
we can type in "db.createUser"
podemos digitar "db.createUser"
And then parenthesis and in parentheses will type in curly brackets and in it we will creates "user" which
e então parênteses e nos parênteses vamos digitar chaves e nelas vamos criar um usuário que
can be "principal" and the password.
pode ser "principal" e a senha,
So "pwd"
então "pwd",
It's going to be "123" for example.
vai ser "123", por exemplo.
And finally "roles" will be sort of rules which can be used later on.
E finalmente "roles" vai ser um tipo de regra que podem ser usadas depois.
So rules will be in square brackets and the first rule will be
Então "roles" vai estar nos colchetes e a primeira regra vai ser
"readWrite"
"readWrite"
And the second rule will be "dbAdmin" to set rule.
E a segunda regra vai ser "dbAdmin".
And if we hit Enter, or type this in and hit Enter, this will be as you can see successfully
E se pressionarmos Enter, ou digitarmos isso e pressionar Enter, isto vai ser, como você pode ver, um usuário
added user.
adicionado com sucesso.
So we have to next collect or use collections Collections are similar to tables in MySQL.
Então temos que coletar ou usar coleções. Coleções são similares às tabelas no MySQL.
So to get or create a collection, we can type in "db.createCollection()", the collection name
Então para pegar ou criar uma coleção, podemos digitar "db.createCollection()", o nome da coleção
is going to be "student" or "students" and then we have the OK status which is perfect and to show
vai ser "student" ou "students" e então temos o status OK que é perfeito e para mostrar
collections we can type in just "show collections".
as coleções vamos digitar apenas "show collections".
And this will as you can see as name indicates show collections. To insert some data we can type in "db" then
E isto vai, como você pode ver, como o nome indica mostrar coleções. Para inserir algum dado, podemos digitar "db" então
name of the collection which in this case is students.
o nome da coleção que neste caso é "students".
So "db.students" and then "insert" and in that insert we can type and again in parentheses and
Então "db.students" e então "insert" e nesse insert podemos digitar novamente no parênteses e
then we type in in curly brackets.
então vamos digitar as chaves.
The for example the first datapoint, it can be "name: "Mike"" for example and then "age" can be
O primeiro ponto de dado, por exemplo, pode ser "name:'Mike'", por exemplo, e então "age" pode ser,
for example "23" years old and the "grade" can be "A" for example.
por exemplo "23" ano e o "grade" pode ser "A", por exemplo.
And as you can see we get the right results.
E como você pode ver, conseguimos os resultados certos.
That is one or one row of data is inserted.
Esse aqui ou uma linha de dados que foi inserida.
So to show the data we can type in just simply "db", then the name of the collection which is "students"
Então para mostrar o dado, podemos digitar apenas "db" e então o nome da coleção, que é "students"
and then "find()", hit Enter.
e então "find()", pressionar Enter.
And as you can see here we have the curly brackets or one row of data with the addition of the "_id" which
E como você pode ver aqui, nós temos as chaves ou uma linha de dado com a adição do "_id" que
is going to always have this unique and special ObjectId.
vai sempre ter este único e especial ObjectId.
So it's going to be dynamically of course assigned to different kinds of rows.
Então ele vai ser dinamicamente atribuído, claro, para duas linhas diferentes.
So it's going to be once again unique which is great.
Então ela vai ser, novamente, única, o que é bom.
So in MySQL database, you have to actually do this manually if you wanted to have something
Então em databases MySQL, você tem que fazer isto manualmente se você quiser algo
similar.
similar.
So to actually insert few of different rows of data all at once you can type in between the parentheses
Então para inserir algumas linhas de dados diferentes de uma vez, você pode digitar entre os parênteses
the square brackets which we will do but let's first just copy and paste this line
o colchete, o que vamos fazer, mas vamos primeiro copiar e colar esta linha
because it's going to be a little simpler to actually write it into the text editor.
porque vai ser um pouco mais simples de escrever isso no editor de texto.
So for example, let's use curly brackets and we will use first name or first row of data, "name" will be
Então, por exemplo, vamos usar chaves e vamos usar a primeira linha de dado. "name" vai ser
"Michael".
"Michael".
And then the "age" will be for example "40" years old and "grade" will be let's say a "B+", then we will
E então o "age" vai ser por exemplo "40" anos e "grade" vai ser, digamos, um "B+", então vamos
type in ",", and then again curly brackets or brackets are going to be needed here and then we can
digitar "," e então novamente chaves ou colchetes vão ser necessários aqui e então podemos
type in ",".
digitar ",".
And finally let's prettify it a little bit more.
E, finalmente, vamos deixar isso um pouco mais bonito.
So second name will be or second row of data, the "name" will be "Josh" for example.
Então a segunda linha de dados vai ser, o "name" vai ser "Josh", por exemplo,
"age" will be let's say "35" years old and "grade" will be "C-".
"age" vai ser, vamos dizer, "35" anos e "grade" vai ser "C-".
So this is how you actually get two or more different rows of data. Let's copy and paste this, delete this.
Então isto é como você consegue duas ou mais linhas de dados diferentes. Vamos copiar e colar isto, deletar isto.
And if we once again find it or list out the results here, we will see three, perfect.
E se nós encontrarmos isso ou listar os resultados aqui, vamos ver três, perfeito.
So we have three different rows of data, all with different names and different ObjectIds and ages
Então nós temos três linhas diferentes de dados, tudo com names diferentes e ObjectIds diferentes e ages
and grades of course.
e grades, claro.
So that's perfect.
Então está perfeito.
So to actually prettify it sort of speak and display it in a more readable format, we can type in alongside
Então para deixar isso bonito, assim falando, e mostrá-lo em um formato mais legível, podemos digitar junto
with defined open and close parentheses, we can type in "pretty()", hit Enter.
com o abre e fecha parênteses, podemos digitar "pretty()", pressionar Enter
And as you can see it's a lot more readable right now. To remove the collection...
e, como você pode ver, está mais legível agora. Para remover a coleção
you can type in "db.student.remove({})", which
você pode digitar "db.student.remove({})", o que
will remove all of the collection, or rows of data and here if we prettify the results you'll see that there
vai remover toda a coleção, ou linhas de dados e aqui se usarmos "pretty()" nos resultados, você verá que
isn't any results.
não há resultados.
Finally how to actually drop or remove the database, to do that
Finalmente como derrubar ou remover o database. Para fazer isso
we can type in "db.dropDatabase()", hit Enter.
podemos digitar "db.dropDatabase()", pressionar Enter.
And as you can see the school database is dropped, and that'll be it for this video, in the very next one
E como você verá o database school foi derrubado, e isso é tudo para este vídeo. No próximo,
we will cover how to insert the data that is scraped into the the MongoDB. See you there.
vamos cobrir como inserir os dados que foram extraídos no MongoDB. Vejo você!